本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
帕尔斯历321年4月
パルス暦３２１年４月
在王太子亚尔斯兰颁布鲁西达尼亚追讨令及奴隶解放令后
ルシタニア追討令と奴隷解放令を発した王太子アルスラーンのもとに
各地诸侯和武将疾驰而来集结于其麾下
各地から多くの諸侯や武将たちがはせ参じた
帕尔斯国 欧克萨斯领主姆瑞鲁之子
萨拉邦特
帕尔斯国     萨拉守卫队长
特斯
帕尔斯国      万骑长夏普尔之弟
伊斯方
一场成为帕尔斯历史的里程碑之战 就此揭开帷幕
今パルスの歴史の分岐点となる戦が始まろうとしていた
在下是雷伊城主鲁项
レイの城主ルーシャンと申す
帕尔斯国   雷伊城城主
鲁项
为响应亚尔斯兰殿下的檄文号召
アルスラーン殿下の檄に応じ
前来驱逐侵略者鲁西达尼亚
ルシタニアの侵略者どもを打ち払わんものとまかり越しました
自追讨令颁布之后 士兵们就源源不断地聚集于此地
追討令を発してから　休みなく兵が集っておる
有请下一位
次の方　どうぞ
在下乃欧克萨斯领主姆瑞鲁之子 萨拉邦特
オクサスの領主ムンズィルの息子で　ザラーヴァントと申す
看样子城内已经无处收容了
城内に　収まらぬようになりそうじゃ
好壮观啊
すごいね
老父缠绵病榻
老病の父より命じられ
我们或许正处于关键的历史舞台之上啊
私たち　歴史の大変な舞台にいるかもしれないんだね
命我前来追随亚尔斯兰殿下
アルスラーン殿下にお使いするように　参上いたしました
的确如此
確かにな
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
骑士的本色
老实说 我之前并没有抱太大期望
実を言うとな　俺はあまり期待していなかったのだ
没想到会有如此多的同志聚集到殿下的身边来
これほど多くの者が殿下のもとに集うとは…
你担心奴隶解放令会引起诸侯们的反抗吗
奴隷解放令が諸侯たちの反発を買うと思ったからか
是啊
うむ
诸侯们也有自己的算计
諸侯たちにも思惑はあるのさ
算计是指…
思惑とは…
他们打算趁机建立功勋
今のうちに功績を立て
在殿下继位之后 再说服殿下取消废止令
殿下が即位したあとで　説得して廃止令を取り下げさせればいいと思っているのだ
不过那尔撒斯 想必你也注意到了吧
ところで　ナルサス　気付いているだろう
随着城内聚集的士兵越来越多 由此引发的问题也多了起来
城に多くの兵が集まった分　問題も起こりはじめている
是啊
ああ
我看起来像是要谋害殿下的人吗
俺が殿下にあだなすように見えるというか
深夜徘徊于殿下门前之人 叫我如何能信
このような夜中に　殿下の部屋の前をうろつく輩を信用せよと
帕尔斯国 亚尔斯兰近身待卫
加斯旺德
我的职责就是排除殿下身边所有的危险因素
俺の役目は殿下に害なす可能性を全て排除することだ
一个外国人还妄图待在王太子殿下身边 你也太狂妄自大了
異国人の分際で王太子殿下の側近面をするとは僭越も度が過ぎる
快滚回自己的国家养水牛去吧
とっとと自分の国へ帰って　水牛でも飼っておれ
你胆敢再说一次 无礼之徒
もう一度言ってみろ　無礼なヤツ
这可真是有趣 黑狗竟然脸红了
こいつは面白い　黒犬が赤くなったわ
有趣
面白い
在此流无谓之血 岂不让亲者痛仇者快
無意味に血を流して　ルシタニア人を喜ばせることもあるまい
殿下？
我听说加斯旺德和萨拉邦特发生了争执
ジャスワントがザラーヴァントといさかいを起こしたと聞いたのだが
原来此事已经传到您耳中了啊
お耳に入っておりましたか
看来城内确有不和啊
やはり　城内で確執が起こっているのか
是的
はい
这种不和
その不和は
想必是看到原本出身低微之人却能在殿下身边受到重用
本来は地位を持たぬ者が殿下の周りで重用されていることに対する
某些人心有不甘所致
不満ゆえのものでしょう
我打算平等对待所有人
私は　皆を平等に扱っているつもりだ
那尔撒斯 有什么办法可以改善这种不和的现状吗
ナルサス　この不和を治めるためにはどうすればいい
臣以为 眼下应当降低臣现在的地位 不知您意下如何
さしあたり　私を現在の地位から降ろしてはいかがでしょう
那尔撒斯大人
ナルサス様
你在胡说什么
何を言っている
如今我担任中书令
私は今サトライプ
相当于宰相一职
宰相に等しい役職ですが
而这个职位本应由威严和人望兼备的长者来担任才是
この地位は本来年長者で威厳と人望を備えた者が就くべきなのです
那么 应由谁来担任？
では　誰が
臣认为鲁项卿可以胜任
ルーシャン卿がよろしいかと
那尔撒斯 你能接受吗
ナルサス　それでいいのか
只要我手中还有军队的指挥权 并无大碍
軍を動かす権限さえあれば　問題ありません
不过 现在明明有鲁西达尼亚这个外敌环视 内患却也不容忽视啊
しかし　ルシタニアという敵がいるのに　自軍の中にも問題は絶えませんね
正因为我们的组织越发壮大 才会产生诸多问题
我々が大きな組織となってきたからこそ　問題も多く起こるのです
您感受到了吗 这就是为君者肩负的重任
それを率いる責任を感じておられますか
殿下…
在出征之前 臣有话要上奏
出陣を前に　お話ししておくことがございます
这些话也让鲁项卿听听吧
この話は　ルーシャン卿にも聞いてもらいましょう
今后 我等最大的敌人
今後　我々にとって　最大の障害となるのは
将是鲁西达尼亚的客将军 席尔梅斯王子
ルシタニアの客将　ヒルメス王子です
席尔梅斯…王子？
ヒルメス…王子？
是的 此人正是先王的遗孤
ええ　先代国王の遺児
亚尔斯兰殿下的堂兄弟
アルスラーン殿下の従兄弟にあたるお方です
席尔梅斯王子现在是鲁西达尼亚的将军
ヒルメス王子は今ルシタニアの将となっています
他活下来了啊
生きておられたのか
不过 为何是在鲁西达尼亚
しかし　なぜルシタニアに？
想必是为了夺回王位并复仇吧
王位の奪還　そして復讐でしょう
席尔梅斯王子认为自己才是帕尔斯的正统国王
ヒルメス王子は自らこそがパルスの王たるべきだと主張しておられる
堂兄实在是生不逢时
事実　世が世であれば
否则王太子就不会是我 而是他了
私ではなく　従兄弟殿が王太子だったのだ
席尔梅斯王子手上沾满了帕尔斯人民的鲜血
ヒルメス王子は自らの手でパルスの民を傷つけた
即使他有着王室血统 也决不能被原谅
王家の血を引いていようと　それは許されることではないはず
作为帕尔斯的人民
パルスの民として
我等不能将此人奉为国王
我々はそのようなお人を王とするわけにはいきませぬ
先不论出于何因
理由はどうあれ
此番行为绝非正义之举
そのような行為を是とすることはできない
对于将亚尔斯兰殿下立为王太子一事 我并无异议
私も　アルスラーン殿下を王太子として立てることに異論ない
殿下
之前 我在宫廷里听到过这样的传言
以前　宮廷でうわさを聞いたことがある
说父王杀害了先王
父上が先代国王を殺したと
我一直认为那只不过是流言蜚语
ただの流言で　真実ではないと思っていた
但是 若父王果真犯下了此等罪过
だが　父上が本当にそのような罪を犯したのなら
也难怪堂兄会兴起复仇之意
従兄弟殿の復讐心もしかたないのかもしれない
过去的真相已无从知晓
過去の真相は分かりません
若真相果真如此
しかし　もし真実だとしても
殿下是否仍愿意击退席尔梅斯王子 以巩固王位呢
殿下はこれからヒルメス王子を退け　王位につかねばならない
殿下能坚定这份决心吗
その覚悟がございますか
为了拯救帕尔斯人民 我们必须战斗
パルスの民を救うためには　戦わねばならぬ
至于我和堂兄之间的事 之后再议
従兄弟殿との間の話は　そのあとでつける
殿下的负担太重了 明明才14岁而已
殿下の荷は重すぎる　まだ１４歳でしかないのに
因为殿下的出身也是个问题啊
殿下ご自身の出自の問題もあるからな
自身没有王室的血统 却有其他正统的王子存留
自らは王家の血を引いておらず　他に正統の王子がいる
而且自已的王位似乎也是由于父亲所犯下的罪 才得以成立
しかも　自らの王位は父親の罪によって成り立っているらしい
我们都了解那位天真的殿下
お甘い殿下のことだ
说不定会为了补偿父亲的罪过 而开口让位给席尔梅斯王子
親の罪を償うつもりで　ヒルメス王子に王位を譲ると言いだすかもしれんぞ
的确如此
確かにな
那尔撒斯
ナルサス
正因如此 殿下才更需要下定决心
だからこそ　覚悟を決めていただく必要があるのだ
对殿下而言 王位究竟为何物
殿下にとって　王位とは…
殿下所奋斗的目标是可以轻易拱手让人的廉价之物吗
殿下の目指しているものは人に譲れるような安いものか
正统的国王…吗
正統の王…か
萨普鲁城
考虑一下吧 若你们愿意舍弃对神的信仰的话
どうだ　お前たちの神への信仰を捨てれば
我倒可以放你们一条生路
生かしてやってよいが
请天上诸神明鉴
天なる神よ　ご照覧あれ
席尔梅斯殿下
ヒルメス様
城内的140名圣骑士团团员皆自尽而亡
城内の聖騎士団１４０人ことごとく自ら死を選びました
如此一来 此城已告攻陷
これで城は陥落です
波坦呢
ボダンは
似乎已抛下部下独自逃亡了
部下を捨て　逃亡したようです
被神明抛弃 被指挥者抛弃 真是群可悲的人
神に捨てられ　指導者に捨てられ　あわれな者どもだ
真是受不了
やってらんねぇ
干嘛要来侦查培沙华尔城
ペシャワールの偵察なんてよ
不仅危险 还没有赏钱
危険なだけで　金も手に入らん
听说是爱特瓦鲁大人主动请缨接下这个任务的
この仕事　エトワール様が自分から志願したんだと
那个人太急功近利了
あの人は功を焦ってんだよ
鲁西达尼亚     见习骑士
爱特瓦鲁
没错
ほんとだよ
爱特瓦鲁大人 刚刚的话…
エトワール様　あっ　今の話は…
算了 你们有所不满也是无可厚非
いい　お前たちの不満はしかたない
放心吧
安心してくれ
我一个人去侦查
偵察には　私一人で行く
遵…遵命
は…はあ
急功近利吗
功を焦っているか
我理解你的心情
気持ちは分かるが
圣马努埃尔城    城主
巴鲁卡西翁
不过你的祖父将你托付于我
お主の身は　祖父君からお預かりしたもの
怎能让你去做那些危险的任务…
危険な任務をさせるわけには…
我之所以离开祖国来到此地
私が祖国をたって　この地まで参りましたのは
是为了以一名骑士的身份建立功勋
騎士として武勲を立てるためです
想要建功立业 怎能贪生怕死
そのためなら　我が身の危険など
我必须成为一名出色的骑士
私は　立派な騎士にならないといけない
为家人 也为故乡的人民
家族のためにも　故郷の領民のためにも
你准备的食物还真多啊
随分と食料が多いのですね
因为如今的培沙华尔城中聚集了帕尔斯各地的士兵
今ペシャワールには　パルス中から大勢の兵士が集まってるからな
如今聚集的士兵这么多
まっ　そんだけ兵士が集まりゃ
总有几个好色之徒的
女っ気を欲しがるヤツもいるだろうよ
何况你的姿色还算上乘
あんたなんか　特に上物だ
培沙华尔城塞
我以后砍掉的鲁西达尼亚野蛮人的脑袋将会是最多的
俺がいちばん多くルシタニアの蛮人どもの首を取ってやる
吹牛的人死得也最快
そういうヤツがいちばん先に死ぬのさ
你说什么
なんだと
好啦 再来一杯吧
ま…まあ　どうぞ
我说你 身材虽然还像个小孩
お前　体はガキっぽいが
仔细看来 长得还有几分姿色
よく見りゃ　いい女じゃないか
别碰我
触るな
满上满上 再来一杯
ささっ　どうぞ　お酒を
好险
危なかった
居然说要解放奴隶 殿下还真是雷厉风行啊
しかし　奴隷解放だとか　殿下も思い切ったこと言いだしたよな
是啊 殿下究竟打算做什么啊
ああ　一体どういうつもりなんだ
解放奴隶
奴隷解放
出征日定在5月10日
出陣は５月１０日だ
为了帕尔斯的复兴 为了殿下
パルス再興のため　殿下のため
我等誓要亲手夺回王都
王都を我らの手で取り戻すぞ
亲手光复帕尔斯
我らの手で　いざパルスを
那些帕尔斯的士兵是怎么回事
何なんだ　パルスの兵士どもは
要是打了胜仗就算了 还没开打就这样闹腾
勝ったあとならともかく　戦の前からこの浮かれよう
还真是闹腾过头了啊
ほんと　浮かれ過ぎだよねぇ
那…那个
え…えっと
要应付那些醉汉还挺不容易的
酔っ払いの相手　大変だと思うけど
不过 你加油吧
まあ　頑張ってよ
那个… 请问你是
あの…　あなたは
我叫亚尔佛莉德
私はアルフリード
我也算是亚尔斯兰军中的一员
これでもアルスラーン軍の一員なんだよ
不过总感觉有些格格不入
でも　なんか私こんなだし
那些新来的老是用异样的眼神看我
新しく来た人たちから変な目で見られるんだよね
我觉得不自在就跑出来了
居心地悪くて出てきちゃった
难道是发生了争执 看来帕尔斯内部也不是铁板一块啊
確執でもあるのか　パルスも一枚岩ではないようだ
不过 我只要有亲爱的那尔撒斯在就够了
まっ　私は愛しのナルサスさえいてくれればいいんだけどね
那尔撒斯是…
ナルサスとは…
他既强大又聪明 在我军中地位很高哦
強くて頭がよくて　うちの軍の中でもすごく偉いんだよ
我是那尔撒斯的情妇
私はナルサスの情婦なんだ
情妇
情婦
好了 我现在要去找那尔撒斯了
じゃあ　私はナルサスを捜さないといけないから
再见
じゃあね
仗着自己的地位 就纳年轻女孩为妾吗
地位に物を言わせて　若い女を妾にしているのか
帕尔斯果然风纪败坏
やはりパルスは乱れている
喂 小丫头
おい　娘
原来你在这里 可让我好找
こんな所にいたのか　捜したんだぜ　なあ
放开…
やめ…
和我搞好关系保你吃香喝辣
俺と仲よくしといて損はないぜ
毕竟我是将要建功立业的帕尔斯骑士啊
これから武勲を立てる　パルスの騎士だからな
你是骑士？
騎士だと
是啊没错 跟我走吧
ああそうさ　行こうか
别开玩笑了
ふざけるな
所谓骑士 就是为人民而战 奔赴最前线的光荣的战士
騎士とは　民のために戦いの最前へ赴く　誇り高き戦士だ
像你这样的人不配为骑士
貴様のような者など　騎士ではない
你说什么 臭丫头
なんだ　この娘
再说一遍试试
もう一度　言ってみろ
闯祸了
やってしまった
怎么办 要逃走吗
どうする　逃げるか
不 一不做二不休 还是杀了这个男人吧
あっいや　いっそのことこの男を殺して
你…
お主…
你是…
お前は
这不是之前见过面的那个帕尔斯小少爷吗
前に会ったパルスの坊ちゃんじゃないか
没想到他还活着
まだ生きていたとは
真是傻人有傻福
あほ面のくせに悪運は強い
那个 方才的情形我都看到了
えっと　先ほどの様子は見ていた
你是被缠上了吧
絡まれていたのだな
是的
はい
没认出我来吗
私だと気付かないか
他只是晕过去而已
気を失っているだけだな
一会有人路过会来照顾他的
通りかかった者が　介抱してくれるだろう
那个 这是…
あの　これは…
要是被人发现引起骚乱就不好了
見つかって騒ぎになるとまずい
我偷偷地带你逃出去吧
誰にも見つからないよう　連れ出してあげよう
哎呀哎呀
おやおや
你在这里做什么
何をしておるのじゃ　お主は
我只是在祈祷 愿女神亚希能指引殿下而已
殿下に女神アシのお導きがあらんことを　とお祈りしていたのさ
没想到 你年纪轻轻就来城里讨生活
だが　お主くらいの年で城の中まで働きに来るとは
是有什么难处吗
何か事情でもあるのか
这…这个
そ…それは
我母亲身患疾病 父亲腰痛不止
母は病気で　父が腰痛で
而兄弟们又相继摔伤
兄弟たちは次々に転んで
那还真是不幸啊
それは　大変だったのだな
我给你介绍个好医生吧
私がよい医者を紹介しよう
不用了
結構です
你无须客气
いや　遠慮せず
我才不稀罕异教徒的施舍
異教徒からの施しなど
异教徒？
異教徒？
不不不
いえいえ
话…话说回来 这里聚集的士兵还真多
と…ところで　随分多く兵士が集まりましたね
大家为了夺回王都 情绪都很高涨
皆王都を取り戻すために奮い立っている
你也要出征吗
あなたも出陣を
这是自然
もちろんだ
但是啊
ですが
你看上去很弱啊
あなたはあまり強いように見えませんが
你说话还真不留情面
厳しい言い方をするなぁ　お主は
就算你不上战场 也会有比你更合适的人前去的吧
あなたが戦へ行かなくても　もっとふさわしい者がいるでしょう
更合适的人…
ふさわしい者…
你为何要奔赴战场
なぜあなたは戦へ赴くのですか
过去我曾遇到一个被带来帕尔斯当奴隶的鲁西达尼亚少年
昔　奴隷として連れてこられた　ルシタニアの少年と出会ったのだ
从他的口中 我听到了帕尔斯国以外的事情
その少年から初めてパルス以外の国の話を聞いた
了解到自己所处的环境和制度并非就是全部
自分が生きてきた環境や制度だけが全てではないと
察觉到世界上还存在着形形色色的人和各式各样的国家
世界にはいろいろな人々がいて　さまざまな国のあり方があると気付かされた
在这之后 我从那尔撒斯…
そのあとも　ナルサスから…
就是我的同伴 他也告诉了我很多事情
私の仲間なのだが　いろいろな話を聞いてな
我也看到了帕尔斯这个国家的好与坏
パルスという国のよいところも悪いところも見えてきた
所以我想以此次战争为契机 让帕尔斯国向好的方向发展
だから　この戦いをきっかけにパルスを少しでもよくしたいとそう思うのだ
你…
お主は…
你也无法插手国家的治理吧 那国王的职责
国をどうこうするなど　お主ではなく　王の仕事であろう
不过 为国为民而采取的行动 与出身无关
だが　国と民のためを考えての行動に　出自など関係ない
这是非常值得尊敬的
それは　とても尊いことだ
你怎么了
なんだ
正如你所说
お主の言うとおりだ
和你聊天 我想通了许多事
お主と話していると　気付かされることがあるな
让我想起了当时的鲁西达尼亚少年
あのときのルシタニアの少年のことを思い出した
是吗
そうですか
后门似乎无人把守
裏口は兵はいないようだ
你藏在这里
この中に隠れていれば
就能趁着其他商人和女性出城时 混在里面一同离开
他の商人や女性たちが帰るとき　一緒に帰れるだろう
谢谢你
ありがとうございます
那么我走了
それではな
你要小心 可别在战场上丢了性命
戦で命を落とさないよう　気をつけて
谢谢你
ありがとう
原以为他只是个天真的小少爷
ただの甘ったれお坊ちゃんだと思っていたが
看来帕尔斯里也有些正经的人
パルスにも少しはまともなヤツがいる
忘记问他名字了
名前聞いてなかったな
且祈祷别在战场上与他兵戎相见吧
戦場で会わないよう　祈っておくか
为了帕尔斯以及其国民
パルスとその民のために
达龙 那尔撒斯 奇斯瓦特 鲁项
ダリューン　ナルサス　キシュワード　ルーシャン
您有何吩咐 殿下
いかがなされました　殿下
我们要从鲁西达尼亚人手里夺回叶克巴达那 夺回帕尔斯
我々は　エクバターナをパルスをルシタニアから取り戻す
是的 这是自然
はい　もちろんでございます
而在夺回国土之后
そして　国を取り戻したら
我不打算将王位拱手让给堂兄
従兄弟殿に王位を譲るつもりはない
的确论血脉 堂兄比我更适合登上王位
確かに血筋からすれば　従兄弟殿の方が王にふさわしいだろう
但我有个梦想 希望能将帕尔斯建设成一个更好的国家
しかし　私にはパルスをよりよい国にしたいという夢がある
奴隶解放令也是为此而设
奴隷解放令はそのためのものであるのだから
殿下
您已下定决心了吗
覚悟は決まったのですね
是的 我不会再犹豫
うむ　迷いはない
各位能助我实现梦想吗
私の夢に　力を貸してくれるか
这是自然 臣达龙…
無論でございます　このダリューンが…
不 培沙华尔城中的所有人都将助殿下一臂之力
否　ペシャワール城の全ての者が殿下の目標のための力となりましょう
谢谢你们
ありがとう
帕尔斯历321年5月
パルス暦３２１年５月
王太子亚尔斯兰 决定亲自奔赴战场
王太子アルスラーンは決意を新たに戦場へ臨む
出征之日 已近在眼前
出陣のときは間近に迫っていた
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
吟诗的男子年轻帅气
口ずさんだ男は若く　かなりの美男子で
飘逸着紫红色的头发 将竖琴悬挂在马鞍
赤紫色の髪を持ち　鞍にたて琴をのせていた
离别之诗
下一集 离别之诗
次回　別れの詩
少年终将为王
少年は　そして王となる